1. Semantiska element ger en tydlig struktur för en sida. Då kan någon med ex funktionnedsättning navigerar sidan lättare då de vet vilken sektion de är på. Två klassiska semantiska element är <header> och <footer> de två elementen ger en klar beskrivning vad som är högst upp och längst ner på en webbsida. Sedan behöver man vidare beskrivningar med ex audio som hjälper individen att veta att det är just <header> man navigerar.
2. Alla människor ser inte lika bra. Då blir tydliga färgkontraster extra viktiga på en webbsida/app. Det är viktigt att bakgrunden på en sida matchar rent kontrastmässigt med texten som är placerad framför den. Ex är svart/vit ett populärt val då de färgerna har en tydlig kontrast med varandra både som bakgrundsfärg och textfärg. De rekommenderade "contrast ratio" som de ser ut just nu enligt W3 - WCAG standards: normal text ska minst ha 4.5:1 ratio och för stor text: minst 3:1 ratio.
3. Alt text är viktigt för individer med synnedsättning. Om man ex inte kan se bilder särskilt bra är det bra att ha en alt text som beskriver bilden med audio. Det går att förmedla genom alt text då. Så att den med synnedsättning förstår vad det är för slags bild som finns på sidan. Exempelvis kan en bild med blomma ha alt-texten "En röd ros i en trädgård". Detta beskriver i detalj vad som framställs rent visuellt fast genom en alt-text. På så sätt förstår den med synnedsättning vad som finns på skärmen.
4. Tydliga landmärken förbättrar tillgänglighet genom exempelvis skärmläsare. Med semantiska element som <nav> där de kan avläsas av skärmläsare vet användaren vart på sidan de är på. Man kan då smidigt navigera genom en webbsida.
5. Form labels är viktigt för många typer av användare. I en input field så är det viktigt att veta vad som ska kryssas i/skrivas i. Då måste man veta som användare veta vad som krävs av en. Så man smidigt kan navigera och använda formuläret på ett korrekt vis. Vanliga strategier för utvecklare att använda för att underlätta hantering av formulär kan vara att använda just label element. Då kan en skärmläsare läsa av när användaren är på en specifik label/input. Vidare ska man som utvecklare i detalj beskriva vad användaren måste göra i detalj när de är på en specifik label/input fält. Andra strategier kan vara att koppla ihop id/for attribut för att underlätta för användare att förstå sambandet mellan label/input.
